開発手順

機能要件と非機能要件を定める

【機能要件】

**必要な機能の洗い出し**

- 基本機能(手取り額＋固定費→自由費×月数＝手に入る日にちを算出)
- 額面から手取り額を自動計算機能(交通費、福利厚生内の支給額、他設定可)
- 欲しいものを複数登録できる機能
- 欲しいものの優先順位機能
- 給料日/週払い使用での計算機能
- カレンダー表示機能(給料日、固定費の引き落とし日、日/週払い日、欲しいものが手に入る日にち等)
- 進捗確認機能
- ライトモードとダークモードの切り替え機能

【非機能要件】

- 画面遷移を最小限に抑える(基本的にはSPAで完結できるようにする)
- 3秒以上のロードにはユーモアに富んだロードアニメーションを表示し、使用者のストレスを緩和する
- 進捗確認表示を満たせば満たすほどずっと眺めていたいようなデザインに仕上げる(眺めてモチベーションに直結しているため)
- rubymotionを使用し、ネイティブアプリ化(できればappstoreにリリースしたい)
- 画面の左側になるべく操作ボタンを配置しない（UIUX）
- 

非機能要件とは、「発注側が実装したい機能」以外についての要件のことです。システムを運用する際に決めておくべき副次的な内容であることが一般的です。例として、検索結果表示を何秒以内に完了するか、システム内での日時の切り替えの基準を何時にするか、といった内容が挙げられます。

非機能要件の精度が高い開発会社を選ぶと、満足度が高くなりやすい傾向があります。これは、非機能要件が開発するシステムの使いやすさや質に関わるためです。

機能要件は発注側の希望が明確なため定義しやすい一方で、非機能要件は開発側にとって定義の作業が難しくなることがあります。発注側が事前に想定していない要件の作成となるため、開発側がヒアリングで聞き出しにくい点が主な理由です。

◆開発手法◆

『アジャイル開発(スクラム)』を採用する。


①プロダクトバックログを作成

プロダクトバックログ(求められる機能をリストアップしたもの)を作成し、作業の優先順位付けを行う。

②スプリントプランニングを実施する

実装に必要なスプリント(単位)を把握しプランを決める。
反復が特徴のスクラムにおいて、その反復の単位となるのがスプリント。スプリントプランニングとは、スプリントの開始前に立てる計画。
プロダクトバックログの項目の中から直近のスプリントで扱う項目を抜き出し、実行する。プロダクトバックログ作成時に付けた優先順位をもとにプランを決める。


③スプリント内の開発作業を実施する

スプリントバックログで抜き出したスプリントごとのタスクを実施していく。
３つのステップで実施していく

◆　デイリースクラム　◆

毎日の活動状況の共有ステップ。つまり「朝会」のようなもの。

・昨日行った作業
・今日行う作業
・発生している問題点

これらをはっきりと確認して、業務開始していく

◆　スプリントレビュー　◆

スプリントが完了した段階で行うミーティング。
成果物のデモンストレーションを行う。
他の関係者との機能面で齟齬がないかの確認も兼ねる

◆ スプリントレトロスペクティブ　◆

スプリントレビューの後のミーティング。
完了したスプリントの「プロセス」の振り返り。
そのスプリントで発生した問題の報告と、同じ問題が生じるのを防ぐ方法を考える機会。


スプリントごとにしっかりと時間をとってこのステップを行うことで
開発能力がぐんぐん上がっていくはず。
一人で無駄と思わず、しっかりと行うべき。

【スクラムに関する不明点】

・スプリントの切り分けの大きさ重さがまだまだ不透明。作業時間？
・要件定義はウォーターフォール？アジャイルの場合の最初の要件定義はどの程度行う？


◆開発環境◆

【言語】

ruby 3.1.2(最新安定版)

JavaScript


【フレームワーク】

　Ruby on Rails 7([v7.0.3.1](https://github.com/rails/rails/tree/v7.0.3.1))

【テンプレートエンジン】

slim

【テスト】

RSpec

【ライブラリ】

ruby '3.1.2'


<!-- 基盤 -->
gem 'rails', '7.0.3.1'
<!-- railsを動かすためのアプリケーションサーバー -->
gem 'puma', '~> 3.11'
<!-- アセットパイプラインのコンパイル時にsassにも対応する -->
gem 'sass-rails', '~> 5.0'
<!-- JavaScriptを圧縮してくれる(if_elseを三項演算子にしてくれたりホワイトスペースを削除したり) -->
gem 'uglifier', '>= 1.3.0'
<!-- Sprocketsの補助？単体でjsを読み込む場合もあるらしい -->
gem 'mini_racer', platforms: :ruby
<!-- digestやauthenticate等の対応 -->
gem 'bcrypt'
<!-- coffeeが使えるようにする -->
gem 'coffee-rails', '~> 4.2'
<!-- 画面遷移を高速化 -->
gem 'turbolinks', '~> 5'
<!-- JSONファイルを簡単に生成できるようにする -->
gem 'jbuilder', '~> 2.5'
<!-- railsの起動時間を短縮してくれる -->
gem 'bootsnap', '>= 1.1.0', require: false

<!-- railsをslimに対応させる -->
gem 'slim-rails'
<!-- htmlをslimにコンバートする -->
gem 'html2slim'

<!-- 各文言の日本語化 -->
gem 'rails-i18n'

<!-- データベースをMySQLに対応させる -->
gem 'mysql2'

<!-- 環境変数を管理するgem。.envファイルに各種パスワードやネットに公開したくない情報を自動で読み取ってくれる -->
gem 'dotenv-rails'

<!-- その他 -->


<!-- 開発環境とテスト環境 -->

<!-- デバッグで使用する -->
gem 'byebug', platforms: [:mri, :mingw, :x64_mingw]
<!-- RSpecに対応させる -->
gem 'rspec-rails', '~> 3.7'
<!-- RSpecで使用するfixtureの役割 -->
gem 'factory_bot_rails', '~> 4.11'


<!-- 開発環境のみ -->
group :development do
<!-- デフォルトエラーページで起動できるコンソール機能 -->
gem 'web-console', '>= 3.3.0'
<!-- ファイルの変更を検知して、可能であれば自動で対応する -->
gem 'listen', '>= 3.0.5', '< 3.2'
アプリケーションプリローダー。常にアクティブにしてテストやタスクの処理を高速化できる
gem 'spring'
<!-- springのファイルシステムの変更検知方法をpollingからlistenに変更してくれる -->
gem 'spring-watcher-listen', '~> 2.0.0'
end

<!-- テスト環境のみ -->
<!-- ブラウザテストを簡単に行えるようにする。ウェブブラウザでの操作をエミューレートできるようになる -->
gem 'capybara'
<!-- Webブラウザの動作を自動化する -->
gem 'selenium-webdriver'
gem 'webdrivers'

<!-- windowsの何かに必要らしい -->
gem 'tzinfo-data', platforms: [:mingw, :mswin, :x64_mingw, :jruby]



↓後に導入

next.js

【環境構築】

docker

↓後に導入

circleCI

【コード管理】

github

【デプロイ】

AWS

【ワイヤーフレーム・デザインカンプ】

Adobe XD

↓
ワイヤーフレームを作る
↓
デザインカンプとプロトタイプを作る
↓
コーディング開始する
↓
バックエンドの機能実装コーディング
↓
テストを書く
↓
フロントエンドをコーディングする
↓
本番環境にデプロイする
↓
イシューを作成して、機能を追加実装していく
↓
同時に職を探す